各位听众姐妹平安
八九月是新学期开始的时候 各个学校陆续开学
家中有上大学的呢 也将孩子
送到学校去了
如果你家有孩子已经上大学 现在还在家里的 你可能赶快送他过去了
我们当中有没有哪些人 你家今年就是有孩子上大学 可以挥挥手
有没有
我们掌声鼓励一下好不好 鼓励一下 鼓励一下
蛮需要鼓励的
我懂你的心情啊 因为我们家礼拜四的时候
才把我家老大以诺
送到
这个他的大学去
你们觉得我有没有留下英雄泪
大家都知道
我跟你讲有些人真的很没良心啊 就是跑到办公室来看我眼睛有没有肿啊
我跟你讲那礼拜四那天我才知道朱自清的那个那颗橘子到底代表什么意思
结果我的父亲很有趣 那天礼拜四送
后来回到家之后
我爸爸来找我了
他说亚成你还好吗
结果他竟然送我一袋橘子
我刚才才想起来他送我这橘子原来有这个意思
可能当年我16岁的时候
离开台湾到美国 那时候我第一次看到他 哇 眼睛红肿啊
现在他可能说 哈哈 现在换你了
送我还不止一颗 送一大袋
我事实上送了孩子上大学之后我才突然
突然了解为什么有些家长总爱穿着这种什么
proud parent
of some university 以前觉得这衣服也没什么特别的
哇 现在自己都很想穿啊
那我也突然了解为什么
有些长辈们
这么的期待过节
我也突然开始了解
为什么
有些父母亲总是拽着孩子在照全家福
我也突然了解为什么小孩多生几个比较好
因为一个去大学家里还有些存货
我们家还有两个存货
感谢主
我也突然了解到
原来所谓的育儿parenting
其实
就是
在为了我们放手
他们展翅翱翔的那一天
所做准备 原来这叫做parenting
而一个孩子去念大学的时候不只是他
进入了新的季节
原来全家
都进入一个新的开始
孩子要学的是
独立学分
而我们家人要学的是
放手和
放心的学分
结果才发现原来耶稣基督他在世上服侍的那三年半
除了在预备这伟大的福音之外
他就是在
为日后的放手所预备
好让门徒
在面对这世界的
社会大学的时候
能够独自站立的住
并且能够
展翅翱翔
今天我们就来从耶稣基督
他的
教育
来看他是如何
将天赋托付给他的门徒
在进入生命的新乐章的过程中他怎么样来带领
我们当初如果今天是有
家里还是有小小孩的
让我们来超前部署
先来预备孩子
迎向未来
如果当初有跟我一样孩子刚
刚离开
让我们学习如何
交托
并且调整自己来修好这个
放手和放心的学分
如果当中有些人已经孩子已经早已经是成年了
或者你并没有孩子
我相信神
仍然有托付你
一些重要的人在你生命当中
也盼望透过今天的信息我们可以发现
耶稣基督正在我们每一个人的生命当中
也在预备我们
进入一个又一个的新的乐章
Let's go
首先我们要学习耶稣基督在
安全感中
带出接纳与
榜样
弟兄姐妹安全感
在
教育当中在人际关系当时是非常重要的
但是安全感是相当不容易的
耶稣基督
生之门徒
会有软弱
耶稣基督这世界充满了苦难
充满了
试探
危险
但是为什么耶稣可以有安全感
因为
在
神是没有surprise的
有想过吗
我们的上帝是习在经在永在的神
Nothing absolutely nothing可以surprise到他
你说彼得
他会三次不认主
如果是我们
The parenting的方式
我们会跟我们孩子说
你千万不能犯错
你不能软弱
你要预备你的未来所以你不会跌倒
可是耶稣是怎么样对彼得说呢
你将要犯错
你将要跌倒
还记得约翰福音13:38当彼得说谁都会离弃你我总不背弃你
可是耶稣怎么说
你愿意为我舍命吗
我实实在在的告诉你
基教已先你要三次不认我
为什么耶稣不但
知道彼得会跌倒他还是仍然有安全感
不但如此还先预知
彼得
因为
他真的知道
彼得不但会跌倒
彼得有一天会起来
而且彼得有一天会被神大大的使用
就像牧师兼作家Tony Evans所说的
上帝绝对不会被你的处境惊吓
在你达到今天之前
他就已经在你的明天了
所以弟兄姐妹
在你的孩子跌倒
软弱之前
上帝
已经在他的明天
等待他了
你们
我们看到彼得他在跌倒之前
耶稣
在那里
彼得跌倒的时候
耶稣在那里
彼得跌倒的隔天他逃避去捕鱼
耶稣
也在那里
当彼得终于被神大大使用成为属灵的巨人
其实在那之前
耶稣创世的时候
早就已经
看到这事
将要发生
所以弟兄姐妹感谢主 耶稣基督能够有安全感
弟兄姐妹在你人际关系当中你是否有缺乏
安全感
你需要用神的
角度
来依靠神
好让你心可以
平静
安稳
因为在安全感里面
关系啊
才能够在一个对的基础上面对的一个
feel上面
氛围上面
来正确的发展
所以我们看见
安全感
是非常重要的
而耶稣在带着12个门徒各个都充满了哎呀问题呀
耶稣也知道
当他升天之后门徒会跌得东倒西歪
他仍然
是有缺区的
所以在安全感当中
我们
要来在
再进入这个
育儿或是一个人际关系的交流里面
而安全感中耶稣还有另外一个很重要的就是以爱
来建立
关系
当你安全感你一定要有爱的伴随
马可福音
这个
13章14节
耶稣说他设立了12个人
要他们怎么样
常与自己
同在
所以亲爱的兄弟姐妹你知道吗当我送孩子去大学那一刻
我心中的想法是哇
我以后
再也没有办法像以前那样常与他同在了
我的确有人说啊
你跟你的孩子90%的时间
是在18岁以前
的相处
哇那时候才发现哇
这个是不容易的
但是其实
爱呢
就是要常常同在
无论你的孩子现在多大
其实还是可以同在
常常要
Be intentional
要刻意的
要去经营
要
专注
所以
It's always a good idea
来设计
家里的精心时刻
下一次什么时候一起去旅行啊
什么时候可以一起全家有一个zoom meeting啊
永远
是个好的idea
一起来聊这些事情
那我们看见在安全感中带出接纳与榜样的接下来就是看到
耶稣基督是透过言教来教导真理
耶稣基督就是真理
而他也认真的
致力教导真理
特别是在
最后的晚餐的时刻
哇耶稣基督是金句连发呀
他一直在
强调真理的重要
其中一个非常出名的一句经文禀赫福音13章33五节这边说
我赐给你们一条新命令
乃是叫你们怎么样
彼此相爱
我怎么样爱你们你们也要彼此相爱
如果parenting是为了在我们
放手孩子展翅翱翔的那天所预备
那么我们要预备些什么呢
我们必须要想尽各种方式
将真理
教导给
孩子们
真言22章6节说教导孩童使他们走当行的道
也就是道老他也不会偏离呀
事实上有些专家研究说当一个孩子有被discipline被教导
事实上这样的孩子是更有安全感的
因为被教导的孩子才知道他的boundary
在哪里
并且呢他知道他在往前冲的时候如果他出了问题会有人回来拽他一把
这点我们千万不要
轻忽教导尤其是用各种
方式你孩子你了解他的方式来
教导真理
但是教导真理不只是
言教
身教
其实是更重要的
是非常重要的因为就像
医疗宣教士史怀哲说
榜样不只是影响他人的
主要方式
他是唯一的途径啊
我们看到耶稣基督他平常
他的身教
是更加的响亮更加的有影响力
当他遇到社会
当时社会地位较低的人
他格外的尊重
尊重的榜样
他遇到现在罪犯中的人
他给予他们第二次机会
一个宽恕的榜样
他遇到有
需要的时候他选择在其中
看到自己的责任
一个肩膀的榜样
甚至在耶稣基督最痛苦自己最软弱的时候
在十字架上
在这个最后的晚餐
他替门徒洗脚
他显明了什么叫做
彼此相爱
什么叫做仆人的侍奉
连他最后在十字架上被人
舞骂
嘲笑
他也说父啊赦免他们因为他们所说他们不知道
这样的身教
让门徒真实的把这样一个生命的品格
深烙印在心中
弟兄姐妹那我们呢
你是否希望你的孩子们
你是否希望你身边的人们
神托付在你生命当中的人能够不只是有言教
更是因为
透过你的身教
他们
能够有
被预备好有美好的基督的生命和性情呢
其实身教最不容易
因为真的很不舒服
可是你是否愿意为了你旁边的人能够更像耶稣
你来做
身教的选择
你会发现当你这么为了旁边人做的时候你自己是最快
首先得到益处的人
因为你也因此
更像了耶稣
门心自问
在我们育儿
教育当中
我们有没有好好的身教
如果有感谢主
如果你不确定
其实身教也是可以
来设计来经营
而且来
去认真的
来传递的
其实能够一起去侍奉
花时间一起去做些事情
一起去
旅游
在一起相处的过程当中
就是身教
最好的时刻
所以我们看见耶稣基督
他是在
安全感中带出接纳与榜样
而门徒因此
被预备
可以来面对
他们的社会学分
第二呢
我们可以来学习耶稣基督
调整角色
与安然
交托
我们常听别人说孩子长大之后我们就要从父母亲变成他的朋友
结果发现原来在圣经里面
耶稣在最后晚餐竟然有讲一模一样的话
在约翰福音15章
第15节
这边说以后我不再称你们为仆人
因为仆人不知道主人所做的事我乃称你们为什么
朋友
哇
原来耶稣也跟他的门徒说我们不再只是主仆的关系了
我们也不只是父子的关系我们是朋友
为什么呢因为我从父听见的已经都
告诉你们了
感谢神
神乐意
称我们为朋友
事实上我们看到神与摩西
在讲话谈话的时候就好像
朋友一样
甚至在以赛亚书
有讲到一个描述我所做的岂可隐瞒亚伯拉罕呢
哇神很乐意做我们的朋友
那今天你是否
如果你的孩子已经长大了
或是他
跟你想象中的不一样了
你是否
也愿意开始跟他建立一个朋友的关系呢
或者在我们当中有些可能是你做小组长的你是个属灵的长辈你在带一些
属灵的
婴孩
但是你已经带了一阵子了
其他已经长大了
当然还有可以更成熟的地方
那你是否也愿意
来适当的调整
成为朋友
什么是朋友
朋友是平行的关系
不再是一个命令一个动作
朋友是乐意分享计划
与心中的想法
就像
上帝对
亚伯拉罕
毫不隐瞒
朋友也能够是彼此关心带导
甚至能够说一些不中听的
诚实话
我们当中我还蛮好奇有谁
能够欣然的听尽孩子对你说的诚实话
不用举手没有关系
事实上能够成为
孩子的朋友
真的是耶稣渴望
我想这是为什么耶稣在去克西玛尼园的时候
找他的JPJ
以德亚各约翰
一起去
我以前想说耶稣找他们一起去因为他们是门徒嘛
要教他们怎么样祷告
要教他们怎么样通宵祷告我们都想是这个叫
有没有可能其实耶稣就把他们当朋友了
以德亚各约翰可以跟我一起来吗因为我现在心情真的很沉重我需要有人陪伴我
一起来祷告
那只可惜耶稣把他们当朋友他们还不习惯了所以
还不了解耶稣的
心中的事情
所以才睡的东倒西歪
今天我们做父母的是否也能够开始来
试着当孩子的朋友
做朋友
能够
对他的生活保持好奇与关心
做朋友
我们也可以放下
尊严和权威
能够敢在孩子面前承认自己不完美自己有需要
有度量来听他们说一些
不顺耳的话
谢谢赞美主
那我在
我预备这个信息的时候我也想到从另外一个角度我们都在讲父母亲对孩子
但事实上我们今天
我们
也是孩子
虽然我们长大了
我们也有父母亲
我就想到我
这个时候多么的希望我儿子怎么样对我
也许其实我们的父母亲也很期待
有一个电话
一个关心
也能够去
和他们重新连接起来
但是你是否
也有把你的
父母当朋友来看
我觉得这个
角度
会让
你跟你父母的亲子关系很不一样
因为
如果是朋友你比较能够接受
你的朋友会犯错
你比较能够接受你的朋友会对不起你
你比较能够接受你的朋友
也是会耍赖
你的朋友也是会有情绪不稳定的时候
如果你愿意接纳你的父母亲为朋友
很多事情
才看得懂
原来他
也是人啊
也是不完美的
不但不完美
还真蛮不完美的
但是也是因为这样
就像你的
狐群狗党一样
才特别的可爱
把父母当朋友看
原来父母是非常可爱的
这样的时候呢
我想
一个关系
非常美好的发展
那我们看见在角色的调整之后呢
我们需要学习来释放内心的
亏欠感
这个我其实是今天很敞开的跟大家分享
当我孩子他上大学之后
其实也就是三天前
我是个刚加入club的人啊
我心中突然出现一个
亏欠感
对于一个自我感觉还蛮良好的人来说这是蛮不寻常的事情
我突然发现
我心中对我自己有一个
一个问号甚至有一个
惊叹号or something
我是否真的有把孩子预备好了让他上大学呢
如果没有
那我实在是亏欠
我在家里晃来晃去看到一些
场景
他长大的过程
哎呀这亏欠感又来了
我是否
在他长大的过程当中
有做得不够好的地方
有缺乏
细心关心的地方
或者是我
没有足够的时间
某些原因让他
在成长过程受到伤害
如果有
哇
而且不是如果有
我发现我有
哇那个时候我心里好多的
亏欠
内疚自责
挥之不去啊
挥之不去
那身为一个对于
鼠邻生命健康还算敏锐的牧师我发现我需要祷告
我说猪啊
我很亏欠
但是我该怎么办呢
我该怎么办
哎呀我一直祷告一直祷告
我确定我们家其他人
听不到我的
声音我的大声音的祷告
那个时候
一段经文突然
到我脑海中
格林多后书12章9节说到
他对我说
我的恩典
够你用的
因为我的能力是在人的软弱上
显得完全
是啊谁能够真的提供完美的
育儿计划呢
这世界上没有的
我们其实都是尽力而为
而神
他就是在我们的软弱上
加上他的恩典
恩典
是够用的
就算我们真的做得不够好
不是就算了我们真的做得不够好
祖的恩典够我们用
而主也让我想到
今天这个孩子
不只是我的孩子
这孩子
也是耶稣的孩子
今天不只是我的孩子上大学了
是耶稣的孩子
上大学了
所以耶稣也对
我的孩子说同样的一句话
我的恩典
是够他用的
我的恩典在他的软弱上
也要显得完全
因此就算在过去我曾经
somehow
伤害或者是
不尽理想地做了一些事情
主的恩典够他用的
在未来
主的恩典仍然是够他用的
因此我们可以从
我们内心的亏欠
释放出来
我知道在这个世界是充满了破碎的
家庭和
太多的一些人际关系的一些
复杂
真的
不可能有一个人是健健康康毫无
伤痕地长大的
但是我们今天好不好我们对自己好一点
对自己好一点
宽容自己吧
是的我们有软弱
我们有亏欠
但是主的恩典
够他用的
主的恩典
也是够你用的
那这个时候
我心中就得到很大的安慰
然后我觉得神对我说一句话他说亚成你做的最好的一件事情
其实就是把孩子
孩子带到神面前
让他与圣灵
建立了个人的关系
是的内住的圣灵
随时
都会与
每一个人同在
包括我们所关心的每一个人
原来福音14章26节这边说
但那宝慧师就是附因我的名所
要拆来的圣灵
他要将一切的事指教你们
并且要叫你们想起我对你们
所说的一切话
神会带领
我们的孩子的
我们身边就像神会带领我们一样
做父母这个是很安慰的事因为这边说
圣灵会提醒他们我们所说的一切话
其实是耶稣所说一切话
但是神会来带领他们
那
也许你这个时候你心里会想说
亚瑟穆斯你这样讲很好因为你的孩子从小
在教会长大
他有机会认识神
可是我的孩子不认识神
我的孩子还不信主
或是我的家人还不认识主
那我不是要继续担心吗
因为你刚才说的恩典够用啊圣灵与他同在
对我来说不适用
事实上
谁说我们不能为还没有信主的人祷告求圣灵对他们说话呢
谁说我们不能为我们的家人来宣告
说有一天他们要来认识神
并且要被神大大的圣灵充满
并且要被神大大的使用
谁说我们不能这样宣告的
你别忘了
神是过去的神
是现在的神
也是将来的神
难道神的救恩不是为每一个人所预备的吗
难道圣灵
不乐意吹天文每一个人祷告吗
教会历史上
极具影响力的神学家奥古斯丁
他就是一个最鲜明的例子
年轻的时候
他是个让母亲极度头痛的浪子
17岁
沉迷在放荡的生活
就与女子同居生子
并且还加入了异端
当时他的母亲Monica没有用血气与他争吵
而是默默的将所有的眼泪与绝望
化为祷告
30年来不放弃
当有一次他在
向米兰主教安波罗修求助的时候
安波罗修主教对他说了这一句很宝贵的话
他说Monica你放心的去吧
这样为他流泪祷告的孩子
绝对不会灭亡的
就感谢神在奥古斯丁31岁那一年
有一天他经过一个花园
听到有儿童在唱诗歌
说拿起来读拿起来读
结果他就翻开圣经读到罗马书
因此他的生命
被圣灵彻底的翻转
他后来最终成为改变
祝福整个基督教教会历史的伟大圣徒
弟兄姐妹们
谁说我们
不能为我们还不信主的家人祷告呢
谁说我们不能来期待神也是
他的牧者也是他的救主神的恩典也是够他用的呢
Amen
今天我们不要被这样的谎言
被这样的一个局限的眼光
而蒙蔽
而让我们的心
被压的喘不过气来
我们要来用信心来宣告
在神
一切都是有可能的
而神
不但是我们的牧者
神也是我们家人的牧者
我们可以为他们来
祷告
因此我们
第三点就是来学习耶稣在信心中
期许未来
在信心中期许未来
是的神是不受时间限制的
他早已经为孩子预备道路了
他的恩典是够
孩子用的
所以我们可以凭信心来祝福
人是看过去
我们自己是看现在
神看到的是未来
你知道耶稣基督他在最后的晚餐
当他
看到门徒准备要四散之前他说什么吗
14章12节他说
我实实在在告诉你们
我所做的事信我的人也要做并且怎么样
要做比这
更大的事啊
你觉得耶稣就是睁眼说瞎话吗
No
因为他真的知道
在创世以前神创造的每一个人都是极有价值的
而耶稣基督也在14章第二节说我在我父家里有许多的住处我去
原是为你
预备地方啊
感谢赞美主
我们
所
我们做父母亲的我们都会乐意为孩子预备地方不是吗
这边说我们的神也在为我们
预备地方
当然这边讲的是一个永生的
一个天堂
预备地方永恒的国度
预备地方我们要和主
有一天要
永远
同掌
王权
但是难道爱我们神也不会为我们在我们人生当中
我们的前面的道路预备地方吗
所以今天
如果你是为你的孩子
认真预备地方的人你可以清楚的有一个确信
我们的天父
也正在为你的明天
预备地方
无论你现在在什么样的一个情况
神正在
为你
预备地方
而你今天所经历的一切
其实都不是突然的
因为让你能够
预备好
进入那个神预备的地方
你可以在那里
进一步的展翅翱翔
那我们看见我们
凭信心
可以来真的来祝福我们的儿女
我们儿女很需要听到父母亲的祝福
信心的
宣告信心的喊话
所以如果你
很少做这种
不平眼见
昧着良心的信心的祝福
你真的要回去对你的孩子有信心的呼喊
信心的宣告
当然你不是乱喊一通
你在主透过神的眼光
来信心的宣告
耶稣在门徒准备四散之前说你们以后要做更大的事
比我更大的事
感谢赞美主
Hallelujah
所以我们看到
接下来呢
就是要
留下平安划牵挂为带导
就像奥古斯丁的母亲为他的孩子
彻夜带导
今天我们为我们的
挚爱的人
继续带着信心和耐心来带导
事实上
我们要知道
不只是我们
在祷告
耶稣基督
他也在神的右手边
天天日夜不停为我们祷告
为我祷告
为我的孩子祷告
为你祷告
也为你的孩子祷告
不但如此
圣灵
也随时随刻用说不出的叹息
在为我们祷告
所以今天有人在为我祷告
耶稣基督有圣灵在为我祷告
今天也有人在为我们的家人祷告
有耶稣基督和圣灵在我们家人祷告那今天我们所缺的是什么呢
我们要凭着信心相信
神仍然在工作
神必定要工作
只要你相信
神乐意拯救
神乐意显明他自己
神乐意来使用
每一位他所宝贝
重家赎回的
儿女
并且
要做
更大的事
Hallelujah
当我们在这个新的学期的开始
让我们真的有这样一个相信
有这样的信心
在安全感中
带出接纳
调整我们的角色
安然交托
并且在信心中期许未来
最后我们真的要
在这里彼此勉励
我们
与我们的孩子
都在
神的手中
主的恩典
够我们每一个人
使用的
当我在准备
送孩子去大学的时候一位姐妹
这个已经孩子都已经去大学的一个姐妹
大姐吧
过来跟我说
亚琛预备的怎么样
我说哎哟不知道好像不是很容易
她说
我告诉你
当年我送我女儿上大学的时候也很不容易
可是当她一进到宿舍
我突然听到圣灵好像在对我说
拍拍你的肩膀吧
你把女儿
这个
抚养到18岁
Good job
接下来
把孩子交给我吧
这个是给我很大的安慰
就当我在思想着
她说的这句话时候我突然觉得上帝就加了一句
你把孩子交给我吧
而你把你自己交给我吧
我相信
我们都在神的手中
而在这个
神预备
我们每一个人进入
一个阶段
其实也是为了
预备我们进入下个阶段
所以期待我们
将我们生命交给神手中的时候
神要继续带领我们
有丰富的人生 我们一起来祷告
天父我们感谢赞美你 主要今天让我们能够在这里
来看见
你怎么样来预备你的门徒
能够来
成长 来翱翔
主要你是
对你的门徒
你知道我们会有软弱
但是也
看得到你
看见我们会
被你大大的使用
今天在我们当中若有一些家长
正在育儿的一些
烦恼痛苦中
今天我们当中若有一些人在人际关系里面
有一些懊悔中
主要请你帮助我们 让我们看见
你的恩典是够我们用
并且你
从昨日今日到永远
你都与我们同在
为所有民祷告
Amen